#  Clean Code
로버트 C.마틴의 클린코드를 읽고, [강의](https://zero-base.co.kr/courses/206358)를 들으며 이해한 내용들을 정리하기 위한 글.

## Day 01 (1장, 2장 읽기)
### 1장 깨끗한 코드
- 나쁜코드가 생겨난 이유: 일정이 급해서, 서두르느라 / 결론적으로는 충분한 시간과 인력이 없었기 때문이다.
- 나중은 결코 오지 않는다....! 해야할 일은 확실하게 제대로 끝내길
- 좋은 코드를 사수하는 일은 프로그래머들의 책임
- 빨리 가는 유일한 방법은 언제나 코드를 깨끗하게 유지하는 습관!
- 의존성을 최대한 줄여야 유지보수가 쉬워진다.
- 철저한 오류 처리를 해야한다. 꼼꼼하게 체크해야 깨진 창이 있는 건물처럼 쇠퇴하지 않는다.
- 테스트 케이스가 없으면 코드는 빛을 발하지 못한다.
- 중복을 피하라, 한 기능만 수행하라, 제대로 표현하라, 작게 추상화하라
- 특정 언어를신봉하는 광신자가 아주 많다, 하지만 프로그램을 단순하게 보이도록 만드는 열쇠는 언어가 아닌 프로그래머이다.
- 코드를 읽는 시간 대 코드를 짜는 시간 비율이 10:1 이다. 그만큼 읽기 쉬운 코드를 짜야 새로운 코드를 짜기 쉬워진다.    
<br>

**💡 중요 키워드**    
`가독성`, `꼼꼼함`, `나쁜코드는 나쁜 코드를 만들어낸다.`, `나중은 없다.`, `테스트 케이스`, `추상화`, `읽기 쉬운 코드`   
<br>

### 2장 의미 있는 이름
- 명확한 네이밍
- 읽기 쉽게 이름 짓기

<br>

## Day 02 (1장, 2장 강의)
### 1장 깨끗한 코드
**나쁜 코드**   
코드를 봤을 때 (이건 어떤 코드지?, 함수는 왜이리 뚱뚱하지?, 같은 구조의 코드가 중복되네) 의문이 많이 든다는 건 코드가 나쁘다는 것을 의미   
- 성능이 나쁜 코드
- 의미가 모호한 코드
- 중복된 코드   

<br>

**클린 코드**   
- 깨끗한 코드는 한 가지를 제대로 한다.
- SRP 단일 책임 원칙: 클래스는 하나의 책임만 다해야 한다. 메서드는 하나의 기능만 해야한다.
- 성능이 좋은 코드
- 의미가 명확한 코드
- 중복이 제거된 코드   

<br>

### 2장 의미 있는 이름
`User`, `Member`, `Customer`처럼 같은 의미의 단어는 팀내 소통을 통해 하나의 단어를 선정해 통일성 있게. 사용하기.   

<br>

## Day 03 (3장 읽기)
### 3장함수 
- 작게 만들어라 
- 한 가지만 해라
- 함수를 나누는데 어떤 단위로 나눠야 하는지 기준을 분명하게 잡기 어렵다.
- 추상화 수준으로 나누고 추상화의 기준을 작게 만드려고 노력
    - 작게 추상화한 함수들이 모여 하나의 큰 기능을 한다면 그것들을 모은 함수가 중간정도의 추상화를 가진 함수가 될것이다.
- 추상 팩토리를 이용해서 switch 문 숨기기 48 페이지 회독
- 오류 코드 보다는 예외를 사용하라
    - 하나하나 오류 처리하는것 보다는 `try/catch` 를 이용하여 예외처리를 하는게 더 효율적인 작업이라는 말일까?
    - 만약 `try/catch`를 사용한다면 코드가 지저분해지니 메서드로 빼길 바란다고 하심
- 오류 처리 
    - 오류 타입을 커스텀하게 정의해준다면 각 케이스마다 세분화하게 분리할 수 있다는 장점이 있다.
    - 하지만 새로운 케이스를 추가한다면 열거형의 특성상 관련된 모든 부분을 바꿔줘야하는 리스크가 있다.
    - 그래서 왠만해서는 정의되어있는 Error로 최대한 처리하자.   
<br>

## Day 04 (1장, 2장 읽기)

## Day 05 (1장, 2장 읽기)

## Day 06 (1장, 2장 읽기)
